---
UID: 20240320102658 
aliases: 
tags: 
source: 
cssclass: 
created: 2024-03-20
---

## ✍内容

## 题目
基于多智能体强化学习的车联网任务调度反向拍卖设计

## 摘要 
背景 
问题
挑战

贡献 
研究内容1
研究内容2 

总结

1.2.3 车联网中任务调度与拍卖机制结合的研究

拍卖机制是经济学中常用的激励手段，可实现资源或服务的有效分配和价格的公平确定。在车联网中，拍卖机制被广泛应用于多种场景，如车辆之间或车辆与基础设施之间的资源或服务交易，如频谱、缓存、计算、数据等。近年来，许多学者对车联网中的拍卖机制进行了研究，并设计了各种拍卖模型和算法[25]。例如，Li等人（2019）[26]采用了密封双向拍卖（Sequential Double Bid Auction，SDBA）来实现车辆与充电站之间的匹配；Zhang等人[27]利用组合双向拍卖（Combinatorial Double Bid Auction，CDBA）实现了车辆与服务器的任务卸载和资源分配；Liwang等人[28]和Zhou等人[29]则借助反向拍卖（Reverse Auction Mechanism，RAM）来处理车辆与边缘服务器之间的计算任务卸载和交易；Alomari等人[30]使用多属性拍卖（Multi-Attribute Auction，MAA）来设定云服务的资源价格。然而，车联网中的拍卖机制也面临一些问题和挑战，如如何保证其真实性、有效性、个体合理性、社会福利最大化等，以及如何应对参与者的自私或恶意行为，减少拍卖过程中的计算复杂度和通信开销等。

在车联网中，拍卖机制是一种有效的资源分配和价格发现的方法，可以解决供需不平衡、竞争不公平、信息不对称等问题。拍卖机制可以应用于车联网中的多种场景，例如路侧单元（Road Side Unit，RSU）的接入控制、频谱资源的分配、数据服务的交易等。下面将介绍一些相关研究。Vishalatchi等人[31]介绍了云计算中的虚拟机调度问题，并提出了一种基于拍卖机制的禁忌搜索算法来解决这一问题。这为读者提供了一个背景，让他们了解云计算中的资源分配问题和拍卖机制的作用。Ding等人[32]将注意力从云计算转向网格计算，介绍了网格计算无线网络中的动态资源分配问题，并提出了一种具有预测能力和多属性特征的新型反向在线拍卖算法来解决它。这展示了拍卖机制在另一种计算网络中的适用性和创新性。Liwang等人[28]从网格计算转向车联网，介绍了车联网中存在的计算卸载、资源共享和用户自私等问题，并提出了一种基于VCG原理的反向拍卖机制，以优化计算卸载决策并满足经济属性。这展示了拍卖机制在更具挑战性和前沿性的领域中的应用和效果。Zhang等人[33]进一步考虑了公共区块链网络对车联网资源分配问题的影响和支持，提出了一种利用反向拍卖模型和VCG机制来激励车辆记录驾驶数据，并利用边缘计算节点支持区块链技术的真实拍卖机制。这展示了在结合其他先进技术时，拍卖机制能够产生更高效、安全、可信等优点。

1.2.2 基于强化学习的车联网任务调度

强化学习是一种基于试错学习和奖励反馈的机器学习方法，它使智能体在与环境交互的过程中能够自主地学习最优或近似最优的策略。强化学习具有以下几个特点：无需事先知道系统模型和参数；能够处理部分可观测和非马尔可夫性的环境；能够适应动态变化和不确定性的环境；能够实现长期目标和多目标之间的平衡。由于这些特点，强化学习被认为是一种适合解决车联网资源调度问题的方法。基于强化学习的车联网资源调度是一种利用智能体的自主学习能力，根据车辆的状态、环境的变化和奖励信号，动态优化车辆之间和基础设施之间的通信资源分配的方法。

强化学习的车联网资源调度可以提高车联网的性能，如降低时延、增加吞吐量、节省能耗等。强化学习的车联网资源调度面临着多个挑战，如高维状态空间、部分可观测性、非平稳性、多目标优化等。为了解决这些挑战，一些研究者提出了基于深度神经网络、多智能体协作、知识驱动等技术的强化学习算法，并在不同的场景中进行了验证和应用，如频谱共享、信道选择、功率控制、数据传输等。例如，Liu等（2019）设计了两种强化学习方法来优化计算卸载和资源分配问题。Liu等（2020）提出了一种基于优先级和价值函数的任务调度算法，考虑了任务之间的依赖性。Song等（2021）提出了一种基于潜在博弈理论和联邦深度强化学习的多异构服务器边缘计算卸载方法，能够有效地满足任务车辆用户的定制化服务需求。Pang等（2022）提出了一种考虑位置隐私保护的车联网计算资源协同调度策略，利用卡尔曼滤波预测车辆间距离，采用双重深度 Q 网络优化总成本。然而，强化学习的车联网资源调度问题也存在一些挑战和难点，例如如何设计合适的状态空间、动作空间和奖励函数，如何处理高维度和连续性的状态和动作，如何实现多智能体之间的协调和博弈，以及如何提高学习效率和泛化能力等。
